Agora vamos tratar de que é uma outra
obrigação imposta pela Receita Federal do Brasil.
Percope é um aplicativo que permite que o contribuinte ao contribuinte,
o preenchimento,
a validação e e a gravação do pedido de eletrônico de restituição ou ressarcimento
e também da declaração de compensação, né? Da Receita Federal do Brasil, né?
Ele deve ser apresentado pela pessoa física ou
jurídica que detém o crédito tributário da obrigação,
né?
Então, qualquer pessoa física e jurídica que detenha o crédito tributário,
preencha esse programa gerador, que é o, né,
Ele é cruz, ele é quando ele é apresentado pra uh, pra receita federal ele é cruzado.
Com quais obrigações acessórias pode ser cruzado?
Com quais obrigações com a R f com a i CD com a i f d fiscal f D,
Contribuições de C T F e exce essas são algumas
alguns cruzamentos que podem ocorrer numa entrega de um percope.
Por que o percope? Ele é indeferido?
Ele é indeferido por causa da falta de cruzamento de dados.
Esse é o grande motivo do indeferimento de um pedido.
Então, antes de nós entregarmos um pedido de restituição,
uma declaração de compensação, um pedido de reembolso ou de ressarcimento.
Primeiro nós temos que mostrar pra receita federal
que temos um crédito e aonde a gente demonstra esse crédito
na i c f. Se ele for imposto de renda e contribuição social na I.
F d contribuições, se ele for PIS e COFINS, na EFD fiscal, se ele for IPI, né?
No caso IPI. Então é aqui que nós demonstramos na R f. Se for uma retenção
de Imposto de renda ou contribuições sociais, né?
E os E E esses valores gerados no Peco são cruzados com a contabilidade. Por quê?
Porque eles são contabilizados, eles são registrados na contabilidade?
Então, consta também na I. CD,
né? E pra compor o crédito tributário, né?
De um e de repente nós pagamos a empresa pagou um valor de um tributo a maior,
ou indevidamente?
Ele consta na de C PF.
Então,
esses são os cruzamentos de dados que podem ser eh efetuados no no com a entrega,
com a entrega do Coop.
Então vamos supor que uma empresa tributada
pelo lucro real anual compensou um saldo
negativo de Imposto de Renda de dois mil e dezesseis o ano aqui,
não importa o que interessa mais é o mês, Tá que a regra continua a mesma, né?
EH com débito.
E esse então a empresa apurou um saldo negativo
de Imposto de Renda em dois mil e dezesseis,
e pegou esse saldo, e compensou com débito de PIS e COFINS de julho do ano seguinte,
considerando que o saldo negativo é de três mil oitocentos e cinquenta reais.
E considerando que o débito do PIS e da COFINS seja de cinco mil reais, né?
Teremos, né? Então, como é que funciona a compensação?
Então a primeira coisa que precisamos saber então, qual a ideia aqui?
Oh, qual a ideia?
O o o que que a gente tá compensando?
O que que a empresa tá compensando saldo negativo do Imposto de Renda?
Se é saldo negativo do imposto de renda? Antes de fa pedir essa compensação?
Nós precisamos compor esse saldo negativo e mostrar
pra receita federal esse saldo E aonde?
É feito isso na ECF Registro n seiscentos e
trinta Considerando a empresa do lucro real anual,
quem tá no período anual
em trinta e um de dezembro,
vai compor o saldo que pode ser positivo ou negativo no caso.
Aqui foi negativo, Vamos. Vamos supor que seja negativo.
Vamos supor que tenha sido negativo, né? Então como é que ela compôs?
Então a primeira coisa que nós vamos fazer é entregar a s. Resumindo é isso?
Nós precisamos primeiro entregar a C F pra depois compensar esse saldo.
Então, lá na CF registro n seiscentos e trinta,
a empresa deve,
na linha um do lucro real informar qual foi a base de cálculo do Imposto do ano.
No caso de dois mil e dezesseis, vamos considerar dez mil reais, como tá aqui, né?
Aí, com base nessa informação, na linha três e na Linha quatro,
o programa gerador da ECF vai apurar o imposto de adicional.
Então,
vamos considerar que o imposto Somando com o adicional de mil e quinhentos reais,
vamos considerar que deu aí mil e quinhentos reais E desses mil e quinhentos reais
vamos supor que eh sobrou durante o ano, cinquenta reais de retenção na fonte,
que não foi usado.
Então a empresa do período anual,
mensalmente ela pode abater o imposto que ela sofreu na fonte, né?
Só que esse abatimento pessoal
tem uma trave. E qual é a trava? É o valor, não pode passar do saldo a pagar?
Então, vamos considerar que terminou o ano ainda ainda.
A empresa tem saldo pra deduzir de retenção. Então esse saldo ela utiliza.
Ela zera os o saldo todinho que não foi usado durante o ano aqui no registro,
n seiscentos e trinta na linha na linha vinte Imposto de Renda Retido na Fonte Oh,
vamos supor que tenha a vamos supor que sobrou cinquenta reais
desse salto. Sobrou cinquenta.
Então ela foi lá e ela bateu cinquenta e
ainda e vamos considerar também que durante o ano
ela a ela pagou por estimativa um imposto de cinco mil e trezentos reais,
Então ela vai abater cinco e trezentos a empresa.
Pra quem não sabe a empresa do lucro real só do lucro real anual,
A empresa do Lucro Real, que tá no período anual,
só apura o imposto em trinta e um de dezembro, só que mensalmente,
ela tem que antecipar uma parcela
Então mensalmente ela tem que antecipar esse imposto.
Então ela faz um cálculo e vai apurando o
imposto e vai antecipando E essas antecipações são abati.
Tudo que ela andou pagando durante o ano de antecipação são
abatidas no imposto que ela tá apurando aqui no ano.
Vamos supor que essas antecipações tenham sido de cinco e trezentos o imposto
pago por estimativa que não é o que nós chamamos de estimativa.
Então, mil e quinhentos reais de imposto abatendo retenção,
abatendo o que andou pagando por estimativa,
ela constatou que na linha vinte e na linha vinte
e seis que o imposto a pagar é negativo.
Então o imposto a pagar tá com esse sinalzinho de menos aqui?
Oh menos três oitocentos e cinquenta.
Então esse é o saldo negativo apurado pela empresa na ECF de dois mil e dezesseis.
Então, o que que a empresa tem que fazer?
Apurar esse saldo, pegar essa s F e entregar pra receita federal?
Olha que ela transmitir ECF essa S F A banco de dados da Receita já
recadastra esse saldo negativo, Então a receita já tá sabendo, né?
Que esta empresa tem um saldo e esse saldo,
a partir do dia primeiro de janeiro do ano seguinte,
ela tem um prazo de cinco anos pra usar esse saldo.
A empresa tem cinco anos pra usar esse saldo,
com qualquer tributo administrado pela Receita Federal.
Só que só vou poder compensar quando eu entregar e depois que entregar a ECF!
E lembrando que nós temos até final de julho do ano seguinte pra entregar I C F.
Podemos entregar em julho, sim, mas não podemos entregar em março ante pra I,
C F pra março pode.
Também É até final de julho, né?